전상호 씨와는
어떤 사이입니까?
의뢰인과 변호인입니다
변호인이요?
무슨 건으로 만났는데요?
그건…
변호사의 비밀 유지 의무 때문에
말할 수 없습니다
그럼 전상호 씨랑
언제부터 아는 사이였습니까?
안 지는 얼마 안 됐습니다
하, 그러니까
전상호 씨가 사망하기
직전이란 뜻인 겁니까?
비슷합니다
신이랑 씨
지금 나랑 장난해요?
전 서방 변호사요?
전상호 씨가 돌아가시기 전에
의뢰한 거 같습니다
그런 얘기는 못 들었는데
그 변호사 사무실에서
전상호 씨 흔적을 봤는데
연구실의 전상호 씨 필체와
똑같았습니다
그 친구
의문이 들면 벽이든 어디든
증명하는 버릇이 있어요
쓰읍, 그런데
전 서방 변호사는
여기 왜 온 겁니까?
행패는 왜 부리고?
아, 그건…
정신적인 문제가 있는 거 같아요
망상도 하고
환청도 들리는 거 같은데
고소를 원하시면 제가…
아니요
수정이 항소만으로도
속 시끄러운데
괜한 일 만들지 맙시다
알겠습니다
늦었는데 그만 일어나시죠
전상호 씨의 연구가
사모님의 컨셀로병 치료제라는 걸
왜 말씀하지 않으셨어요?
그건
이 사건과는 관계없습니다
주변 분들 증언에 따르면
전상호 씨가 치료제 연구를
그만두겠다고 했다던데
사실인가요?
누가 그런 말을…
그게 사실이면
강력한 살해 동기가
될 수 있습니다
벌써 17년이 지났네요
- 여보, 국 다 됐어요
- 응, 응
아이씨
아니
언어 영역만 좀 어려웠고
딴거 다 괜찮은데
학원 다녀 보는 건 어때?
음, 싫어
아니면
아빠가 도와줘?
으으, 그건 더 싫어
여보, 괜찮아?
어, 괜찮아
어제 잠을 설쳐서 그런가 봐
병원 가 봐야 되는 거 아니야?
이번 주만 벌써 세 번째잖아
MRI 영상 판독 결과…
그렇게 시작됐습니다
우욱, 욱…
병은 우리 가족을
박살을 내 버렸어요
여보
엄마
그때부터 최고의 전문의와
최선의 방법을 찾아다녔지만
다 소용이 없었습니다
그렇다고 포기할 수는 없었어요
과학자였던 나는
직접 해결하기로 결심했습니다
내 능력으로
아내를 살리려고 한 거예요
"결과"
"데이터 로딩 중"
아빠, 언제 왔어요?
수정아
신은 없어
엄마를 살릴 수 있는 건
과학뿐이야
"시뮬레이션 결과 : 부적합"
실패가 거듭될수록
초조했습니다
으아아악!
그리고 깨달았어요
나보다 뛰어난 누군가가
필요하다는 걸
그 사람이 전상호 씨였군요
그런 사람이 치료제 연구를
중단하겠다고 선언했으니
죽일 만큼 미웠겠어요
김태준 씨는
- 검사님
- 네
국과수
분석 결과가 나왔는데
신이랑의 지문은
장갑 안쪽에서만 채취됐고
그마저도
전상호 사망 추정 시간과는
시간차가 많이 난답니다
아무래도 묻혔던 시신을 파내면서
생긴 것 같답니다
아, 그럼
신이랑은 전상호 시신의
최초 발견자일 뿐이란 겁니까?
뭐, 현재로선 그런 셈이죠
하!
혼자 산에 올라가서
시신을 발견했다?
신고는 누가 했답니까?
긴급 전화로 신고됐다는데
신고자를 알 수가 없답니다
전상호?
어떻게 안 거지?
하…
분명히 뭔가 있는데
1km 이내
CCTV 수거해서 확인했는데
다행히 대표님이 찍히신 건
없었습니다
그래도 전부 소각했고요
수고했어요
아, 그리고
당분간 신이랑 미행 좀 해 봐요
네
조만간 다시 소환 통보 할 겁니다
그, 언제든지 전화받을 수 있게
핸드폰 꺼 두지 마시고요
네
- 처남! 처남, 괜찮아?
- 이랑아
엄마
아, 그…
새하얀 두부를 먹어야
깔끔하다는데
그, 아직 안 열었다네
안 그래도 배고팠는데
고마워요, 매형
종류별로 사 왔으니까
실컷 마셔, 어
자, 여기 따듯한 것도 있어요
근데 차에서 밤새운 거야?
왜들 그랬어, 집에서 기다리지
아들 찬 데 두고 어떻게 그래
저기, 나 이랑이하고
들를 데가 있으니까
신부님 모시고 돌아가
아, 예, 예
우리 어디 가? 어디 가는데?
가 보면 알아
- 드세요, 아이, 괜찮아, 많아요
- 아니야, 아니야, 아이, 됐어
아, 뭔 얘기인데 그래?
나 점점 겁나려 그러네
엄마
처음부터 알고 있었어
나쁜 일 아닌 거 같아서
신부님하고 윤 서방한테
도와달라고 부탁도 했고
하지만 이건 아니지
아, 왜 이래, 엄마
그만해
처음부터 이랬어야 했어
애초에 처음 알았을 때부터
이거, 이거 다 태웠어야 했다고!
엄마
여긴 내 사무실이고
이건 내 일이야!
그러다 너 잘못되면?
네가 다치기라도 하면 어쩔 건데?
안 그래, 안 다칠 거야
네가 누굴 해치면?
안 그럴게
진짜 이제 그럴 일 없어
그거를 어떻게 장담해!
이게 다…
나 때문이니까
뭐?
상호 씨한테 재판 결과를 속였어
사실대로 말하면
통제가 안 될까 봐
피곤해질까 봐 진실을 숨겼다고
살해당한 것도 억울한데
유일하게 얘기 들어 주는 사람까지
자기를 속였으니
얼마나 화가 났겠어
그게 왜 네 책임이야?
애초에 너는
이런 일을 할 필요도 없었어
내가 안 하면?
내가 안 하면
이 사람들 얘기는 누가 들어 줘?
- 이랑아…
- 구치소에서 생각해 봤어
내 인생이 왜 이런지
도대체 어디서부터 꼬였는지
내가 뭔 잘못을 했길래
이렇게 어려운 일을 하게 된 건지
근데
강풍 씨도 그렇고 수아도 그렇고
힘든 것보다
내가 받은 행복이
훨씬 더 크다라는 생각이 들더라고
돈, 명예, 뭐, 이딴 것보다
영혼을 돕는 게
얼마나 소중한 건지
그 일을 할 수 있다는 게
얼마나 행운인 건지
알겠더라고
그래서
이 일을 계속하겠다고?
응
하고 싶어
이 일 할래
대체 누구를 닮은 건지
어제 같은 일이 또 생기면?
그땐
엄마가 하라는 대로 할게
정말이야? 정말 그만둘 수 있어?
응
그땐 진짜 내 손으로 다 태울게
조심해야 돼
절대로 네가 다쳐서도
누구를 해쳐서도 안 돼
알았어?
응
진짜진짜 신중하게 행동할게
약속해
걱정 마요
난 아빠랑은 달라
고마워요, 변호사님
아…
그런 말 마요
미안한 것도 나고
고마운 것도 나예요
근데 상호 씨는
장인이 범인이라고 생각한 거죠?
그래서 찾아간 거고
어쩌다 그런 생각을 하게 됐어요?
말하기가 좀 힘들어요?
감추려는 건 아니에요, 다만
수정이한테
먼저 확인하고 싶어요
확인하고 확실해지면
그때 다 말해 줄게요
구치소에 있는
김수정을 만나겠다고요?
아, 좋은 생각 같진 않은데
아니, 김수정을 만나면
상호 씨는 분명 동요할 거고
그럼 어제 났던 난리가
또 안 나라는 법 없잖아요
네
그럼 내가 대신 물어볼게요
알고 싶은 거 나한테 다 말해요
그럼 저는요?
상호 씨는
당연히 밖에서 기다려야죠
빙의 안 되게
최대한 멀리
네
멀~ 리
안녕하세요
김 검!
부탁할 게 있어
그 전에
신이랑 변호사 가족을
거기로 데려간 게 선배라던데
어떻게 된 거예요?
솔직히 나도 뭐가 뭔지 모르겠어
분위기에 휩쓸렸나?
선배가 분위기에 휩쓸리는
사람이던가?
김수정 씨 심문 일정은 정해졌어?
심문은 없어요
김수정 씨가 거부했거든요
이대로면 점점 불리해질 텐데
무슨 생각일까요?
글쎄
우선 용의자 리스트랑
사건 수사 자료
그리고 전상호 씨
부검 보고서가 필요해
이건 김수정 씨 변호인으로서
정식 요청 하는 거야
네
신이랑 변호사가
서울 구치소로 들어갔습니다
구치소엔 왜요?
이곳에 전상호의 부인
김수정이 수감되어 있습니다
그쪽에 줄 닿는 교도관 좀 있어요?
아이고, 잘 지내시죠?
예
걱정하지 마요
녹음 정도는 껌이지
어어?
뭐지?
하, 참
1023번 김수정
펜이 어디 갔지?
아, 안 가져왔네
변호사님
여긴 왜 왔어요?
가요, 빨리
무슨 문제 있습니까?
아…
아니요, 문제는요
아무 문제 없습니다
- 아니, 이 사람이…
- 알아서 한다고요, 가요, 좀
못 갑니다
일반인 면회는
교도관 동석이 규정입니다
아, 저 일반인 아닙니다
변호사예요
아, 예
제가 면회 신청서에도
'변호인'이라고 썼는데
아, 제가 그…
신청서 확인을 잘 못했네요
그럼 이제 가 주시죠
아, 아, 예
저, 잠깐만요
혹시 그거…
아, 이, 이게
왜, 왜, 왜요?
좀 빌릴 수 있을까요?
제가 쓰고 갈 때 꼭 돌려드릴게요
아, 예, 감사합니다
아아, 아니
이거 꼭 돌려주십시오
- 네, 물론이죠, 네
- 예, 예
안 돼
남편…
남편 시신을
찾아 주신 분이라고 들었어요
진짜인가요?
진짜 우리 상호 씨예요?
네
안타깝지만 전상호 씨가 맞습니다
진짜 상호 씨…
변호사님
그 사람 아무 잘못 없는데
나만 안 만났으면
과학자로 성공해서 잘 살았을 텐데
아, 운도 없이 나 같은 걸 만나서
죽은 거예요
상호 씨한테 너무 미안해
변호사님
왜 우세요?
수정아
네?
나 상호야
당신 남편
전상호
당신 뭐야?
미쳤어요?
저기…
여기요, 교도관님
출출해
아, 출출해
갑자기 너무 출출하네?
아휴
나도 출출한데
아, 다들 배고픈 거 같은데
뭐라도 먹을까?
- 응, 좋지
- 응, 뭐 먹을까?
사랑한다는 말을
잘 못하는 나 때문에
사랑한다는 말 대신
'출출하다'가
우리만의 암호가 됐어
정말 상호 씨야?
첫 키스는
2018년 9월 4일
우리 집 옷장 안에서 했어
결혼식 날짜를 1월 2일
아이작 아시모프의
생일로 정하고 좋아했고
내가 당신 얼마나
얼마나 찾았는데
왜?
내가 치료제라도 숨겨 놓고
죽었을까 봐
찾으려고 한 거야?
아니야
그래, 솔직히
가족을 사랑하는 당신 모습에
마음이 끌렸던 거 인정해
사랑하는 사람을 위해서
모든 걸 바치는
당신과 가족이 되면
나도 행복해질 거 같았어
근데 난
끝내 당신 가족이 되지 못했잖아
왜 아직 소식이 없는 거야?
이러다 진짜 실패하는 거 아니야?
좀만 기다려 봐, 아빠
우리 상호 씨 믿어 보자, 어?
지금까지 기다려 준 건데
성과가 없으니
답답해서 하는 소리잖아!
난 당신 가족한테
그냥 필요에 의해 선택된
타인일 뿐이었으니까
아니야
치료제 때문에 당신…
찾은 거 아니었어
만약에
경찰이 말하는 것처럼
당신이 죽기라도 한 거면
나 무슨 수를 써서라도
내 맘 전하고 싶었어
거짓말하지 마
아버님이 나 죽인 거잖아
대신 자백까지 해 놓고
거짓말하지 마
아빠가 당신을 죽였다니
그게 무슨 소리야?
내가 자백한 건
아빠가 당신을
죽였기 때문이 아니야
그럼?
왜 자수한 거야?
사건이 있던 밤
아빠가 집에 있었다는 걸
증명해 줄 사람이 없어
만약 아빠가 구속이라도 되면
상호 씨도 잘 알잖아
잠시라도 엄마 옆에
아빠 없으면 안 되는 거
그런 말도 안 되는 이유로
하지도 않은 살인을
자백한 거라고?
우주 생각 안 해?
당신 없으면 우주…
우주는 어떡하라고!
우주는
내가 없어도 살아갈 수 있잖아
근데 엄마는 아빠 없으면 죽어
나도 어쩔 수가 없어
미안해, 상호 씨
아이…
아, 눈 빨개진 것 좀 봐, 아이
미안합니다
아, 그러니까
거기가 어디라고 와요
내가 오지 말랬잖아요
아니, 안 가려고 했는데…
펜
그 펜
아, 맞다
아, 돌려주는 거 깜빡했네
그거 펜 아니에요
녹음기예요
예?
아, 진짜, 씨, 참 나
왜요, 무슨 일 있어요?
녹음기는요?
아니
신이랑인가 뭔가
그 미친놈이 글쎄…
아, 저, 펜 돌려주셔야죠
잡지 마요
아니, 제 펜 돌려주시라고요
내가 공부만 했다고 얕보나 본데
지렁이도 밟으면 꿈틀하고
쥐도 궁지에 몰리면 물어요!
알아요?
누가 날 감시하고 있단 건가?
100%예요
다른 경우의 수가 없잖아요
일단 추리는 나중에 하기로 하고
김수정 씨는 뭐래요?
아버지가 공범 맞대요?
아니요
그럼 범인이 누구래요?
수정이요
진짜 범인이 잡히기 전까진
수정이가
살인자여야 돼요
치료제 연구 중단?
김태준은
살해 동기로 여겨질 걸 염려해서
아내의 병과 전상호의 연구에 대해
철저하게 함구했던 거예요
그럼 그 살해 동기라는 게
김수정, 김태준
모두한테 있다는 건데
한 변은 둘 중 누굴
범인이라고 생각하는 거야?
현재로선
제삼자가
범인일 수 있다고 생각합니다
용의자가 또 있다?
네, 좀 더 알아봐야겠지만요
아니, 한 변이 무슨 형사야? 응?
김수정이
변호 거부 의사 밝혔다면서?
명분 있을 때
그만두는 것도 방법이야
만약
진범이 따로 있다라는 걸
증명할 수 있다면
김수정은 무죄예요
그래서 뭘 어쩌려고?
증명할 수 있는 사람을 만나야죠
우주는
내가 없어도 살아갈 수 있잖아
근데 엄마는 아빠 없으면 죽어
이게 끝이에요
상호 씨는
장모님 치료제를
만들려고 했던 거네요
사랑하는 사람을 지키려고 했던
하… 세 사람 마음
너무 잘 알 것 같아요
어디 가게요?
식당에, 밥 먹으러
예?
밥 먹고 힘내서 진범 찾아야죠
하지만 그게 김태준이면
난 그 사람 잡아넣을 거예요
그게 내가 상호 씨 변호인으로서
해야 할 일이니까
신이랑?
신이랑은 처음부터 범행 장소를
정확하게 알고 있었어요
김수정이 남편을 죽였어요
화장실에서 잔인하게
범행을 부인하는 건
거짓말하는 거라고요
전상호의 시신 위치도
알고 있었고요
더 알고 있는 게 있지 않을까요?
그래서?
신이랑을
이용하려고요
나라고 사기 치지 말란 법 없어
어!
사과요?
그날 신 변 사무실에서
내가 너무 흥분했어요
신 변 말 듣지도 않고, 오해하고
말도 심하게 한 거…
미안해요
그럼 내 말을 믿는다는 거예요?
상호 씨가 있다는 것도?
신, 신 변을 믿어요
그럼 된 거 아닌가?
아… 다행이다
사실 한 변 마지막 말이
꽤나 아팠거든요
내가 다른 사람 아픔을 이용한다고
그건…
그랬구나, 흐흐…
아이, 뭐
이제 뭐, 괜찮아요
한 변 마음 다 알았으니까
아, 그럼 여기서 이러지 말고
같이 사무실 가서 얘기할래요?
상호 씨랑 정식으로 인사도 하고
응, 응…
하, 진짜 싫다
이쪽은 김수정 씨 변호인
한나현 변호사
이쪽은 김수정 씨 남편 전상호 씨
안녕하세요
잘하네요
뭐, 어색할 거 같아도
막상 해 보니까 괜찮죠?
저, 한 변은
상호 씨한테 뭐 궁금한 거 없어요?
어유, 궁금한 거 많죠
음, 사건에 대해서
풀리지 않는 의문점들이 많은데
김수정 씨가
좀처럼 입을 열지 않거든요
그럼 물어봐요
상호 씨가 알고 있는 건
다 말해 줄 거예요
사건이 있던 날 밤
평소와 다른 건 없었는지 궁금한데
아내와 싸우고
서재로 들어갔어요
아내는 바로
2층으로 올라가서 잤고요
수정 씨랑 싸우고 서재로 갔대요
그리고 수정 씨는
바로 자러 갔고요
그러고 보니 이상하네
남편이 살해되던 날 밤
정말 아무 소리도 못 들었나요?
네
눕자마자 잠들었고
눈떠 보니 아침이었어요
평소에도 정신적으로 불안해했고
그날은 남편하고
심한 말다툼까지 했는데
아무 소리도 못 들을 만큼
숙면을 취할 수가 있을까요?
그건 아마
캐머마일차 때문일 거예요
우주 태어나고 수정이가
불면증이 심했는데
효중이 형이
캐머마일차를 사 준 후로는
깊게 잘 잤거든요
캐머마일?
캐머마일이요?
효중이란 사람이
항상 캐머마일티를 선물해 줬대요
효중?
구효중을 말하는 거예요?
네, 맞아요
근데 한 변은
그 사람을 어떻게 알아요?
연구소 조사하러 갔다가 만났어요
아, 그렇구나
아무튼 그 구효중이라는 사람
되게 다정다감한가 봐요
아니면…
수정 씨를 좋아했던가?
지금은 아닐 거예요
그럼 예전엔 그랬다는 거예요?
예전에 구효중이
수정 씨를 좋아했대요
우연히 봤어요
우리가 결혼한 다음엔 조용하길래
마음이 정리됐다고 생각했고요
강력 범죄 동기 중
상당 부분이 치정이에요
에이, 형은 아니에요
아, 범인은 180 이상의
건장한 체격이라던데
형은 170 정도에 말랐어요
구효중은 키가 작고 체구도…
알아요
키도 체구도 작다는 거
하지만 그 사람…
반갑습니다
안녕하십니까
말랐지만
운동으로 단련된 몸이었고
손바닥도 굳은살로 딱딱했어요
게다가 묻지도 않은 걸
자세하게 말하더군요
그, 연구원 숙소도 따로 있어요
업무 특성상
집에 가지 못하는 경우가 많거든요
마치 은연중에
빠져나갈 구멍을 만드는 사람처럼
그렇군요
아내를 살리기 위해서
연구 성과가 가장 뛰어난
상호를 이용한 거예요
그러면서 동시에
김태준을 의심하게끔 만들었고
그게 무슨 말이에요?
내가 못 알아듣는 척하자
신경질적으로 반응했어요
누구긴 누구겠어요
소장님이죠
치정이 범죄의 중요 동기이긴 해도
구효중의 경우엔
오래전 짝사랑일 뿐인데
구효중을 의심하는
다른 이유가 있는 거죠?
구효중의 연구 분야는
동물 복제였는데
김태준이 그 연구를 중지시켰어요
게다가 구효중은
아내 치료제에 눈이 먼 김태준이
딸 김수정 씨와 전상호 씨를
강제 결혼 시켰다고 생각해요
그리고 결정적으로
구효중에 대한 의심을
깊게 만든 건
전상호 씨 부검 보고서였는데
범인은 한 번에
치명상을 입히지 못했어요
엉뚱한 곳을 여러 번 내려쳤는데
왜 그랬을까?
그러다 생각이 났어요
그 안경
렌즈 두께와 모양으로 봤을 때
심한 원시가 분명했어요
그리고 범행이 벌어진 곳은 화장실
오래된 안경일수록
코팅이 벗겨져
김 서림에 약한 법이죠
원시에 김까지 서렸으니
여러 번 내려칠 수밖에
없었을 거예요
문제는 범행 예상 시간
구효중에게
확실한 알리바이가 있다는 거예요
연구원 모두의
알리바이를 확인했는데
구효중은 그날 하루 종일
연구소에 있었고
숙소에서 잤다고 했어요
실제로 출입문 CCTV에
연구소로 들어가는 모습만
잡혀 있고
나오는 건 없었고요
연구소에
CCTV가 없는 통로가 있긴 해요
동물 보호 단체의
눈을 피해
동물 사체를
처리하려고 만든 통로인데
거긴 CCTV가 없어요
하지만…
아니야
이건 너무 비논리적인 추론이에요
믿을 만한 증거는 하나도 없잖아요
저, 부검 보고서
지금도 가지고 있어요?
보고서는 왜요?
확실한 알리바이가 있다고 내가…
연구소에 CCTV가 없는
출입구가 있대요
그리고 공격당하던 순간
상호 씨가 뭔가를 봤어요
범행 도구에 대한
법의학자의 소견을 들으면
상호 씨의 기억을 되살리는 데
도움이 좀 될 거예요
날 믿는다면서요
'범행 도구는 지름 7.5cm의
둥근 금속 봉이고'
'봉의 끝부분은
갈고리 형태로 추정됨'
7.5cm
둥근 금속 봉에 갈고리 모양?
어, 어!
그새 살쪘네
너희들 여기가 편하구나, 응? 응?
형, 뭐 해?
어, 애, 애들이랑
놀아 주고 있었는데
그러지 마
형은 장난이어도
동물들은 힘들어해
응
효, 효중이 형이 왜…
구효중은
선임 연구원이에요
그 말은
차기 소장으로 유력하단 뜻이네요?
그리고 김태준이 며칠 전
연구소를 사임했어요
하…
최근 우리 연구소는
전직 연구원이 사망하는
슬픈 사건과 더불어
김태준 소장님의
갑작스러운 사임까지
힘든 시간을 보내고 있습니다
하지만 이럴 때일수록
우리는 과거를 돌아보고
미래를 계획해야 한다고
생각합니다
이에 신임 소장인 저는
전임 소장님에 의해 막혀 있던
동물 복제를
다시 본격적으로
시작할 생각입니다
감사합니다
아, 예, 안녕하세요
저, 그, 구내식당에
고기가 부족하다고 해서
배달 왔거든요
잠시만요
아, 저, 급하다 그랬는데
아, 까딱하다간
제육볶음 못 드실 수도 있겠는데
아, 그러니까요
이거 사람들이 엄청 좋아하는 건데
여기 제육볶음이
그렇게 맛있다고…
맞아요, 또 고기 상해요
- 아휴, 아이고, 열렸네
- 아
- 네, 감사합니다, 수고하세요
- 감사합니다, 예예
- 어? 매형
- 어, 어, 열렸어?
와…
아, 어디 있지?
아, 먼저 음식 줘서
애들 좀 조용히 시키자
네
아이고
자, 맛있는 과일 왔다, 과일
아, 조금만 기다려
응, 너도 하나 먹고
옳지, 어, 괜찮아
밥 먹자, 쭈쭈쭈쭈
아, 안 되겠다, 안 되겠다
어어, 잠깐
매형, 이거 투 플 아니에요?
아…
그, 사건에 필요하다고 하니까
어머니께서 특별히
좋은 걸 챙겨 주셔 가지고
와, 나도 1년에
한두 번 먹을까 말까인데, 참
애들도 좀 잠잠해진 거 같은데
그럼 이거는
나중에 우리끼리 먹을까?
- 그럴까요?
- 그래그래, 흐흐흐
아! 뭐 찾아야 된다 그랬잖아
그거 어떻게 생긴 거야?
아, 길이 1m 정도 금속 봉인데
끝이 갈고리 모양이에요
갈고리?
여보세요
- 어디예요?
- 검찰청이요
김수정 씨가 마신
캐머마일 성분 분석하고
구효중 수사 의뢰하려고요
그런다고 될까요?
차에서 수면제 성분이 나와도
그게 결정적인 증거는 아닐 테고
섣불리 움직이다가
구효중이 눈치라도 채면
도주할 가능성이 있어요
전상호 씨 기억에만
의존하는 것보단
합리적일 거 같은데요
뭐, 그럴 수도 있죠
그런데 제가
그 비합리적인 방법으로
범행 도구를 찾았어요
범행 도구를 찾았다고요?
어디서요?
연구소에서요
확실해요?
네
근데 문제는
한두 개가 아니라는 거예요
하지만 분명히
이 중에 진짜가 있을 거예요
운 좋게 신 변 말이 맞는다고 해도
물이나 약품으로 씻었을 테니
구효중의 DNA를 찾긴 힘들 테고
연구소 직원 누구나
접촉 가능한 물건이라
구효중을 특정하긴 어려울 거예요
한 변 말이 맞아요
그래서 제가
이번에 새로운 작전을 세웠는데
한 변이 좀 도와줘야 돼요
제가요?
하아…
예, 여보세요
네, 저 한나현 변호사인데
기억하시나요?
아! 네, 수정이 변호사님
예, 무슨 일이시죠?
혹시 전상호 씨에게
변호사가 있다는 거 아셨나요?
아니요, 아니요
그런 말 처음 듣는데
방금 사진 보냈는데 한번 보세요
이거 상호 글씨인데
뭡니까, 이거?
좀 전에
그 변호사 사무실을 다녀왔는데
그 사무실 보드에 쓰여 있더라고요
정말요?
게다가 그 변호사가
이상한 말을 하더라고요
진범이 따로 있다고요
그러고는 급히 나가 버려서
제가 뒤를 밟는 중인데
아무래도 연구소로
가고 있는 거 같아요
지금 연구소로 가겠습니다
예, 근처 가서 다시 연락할게요
구효중이 연구소로 온대요
수고했어요, 한 변
이제 어떡할 거예요?
자백하게 만들어야죠
제가 또 그런 걸 곧잘 해요
확실, 확실해요?
네, 분명히
사육 시설 안으로 들어갔어요
사실 말 안 한 게 있는데
검찰도 쉬쉬하고 있지만
전상호 씨 사체를 발견한 사람도
그 변호사라고요
정, 정말요?
이런 말 하기 좀 그런데
그 변호사 신기가 있대요
그래서 상호 씨로 빙의해서
글씨도 쓰고
사체도 발견했다고 해요
근데도 우리끼리 괜찮을까요?
아…
상호 그렇게 되고
수정이 잡혀가고
안 그래도 복잡한데
웬, 웬만하면
제 선에서 해결하려고요, 예
왜 이렇게 떠세요?
혹시 귀신 무서워요?
아이, 무섭긴요, 저 과학자입니다
세상에 귀신이 어디 있어요
여, 여기서부터는 저 혼자 갈게요
왜요? 같이 가요
아, 아니요, 아니요, 아니요
그, 어, 그, 냄새도 심하고
개중에는 또
그, 사나운 애들도 있어서
안 들어가시는 게 좋아요
음, 네
저, 저, 저기요
아무도 안 계세요?
저기요
아무도 안 계십니까?
- 어?
- 왔구나, 구효중이
누, 누구세요? 혹시 변호사님?
하, 하하하하하하
정신 못 차렸네
넌 아직도 내가
변호사로 보이니?
변호사 아니면 누구…
쉿!
온다
온다!
그, 누, 누, 누가요?
네 손에 죽은 전상호
상호요?
자기 죽으면
꼭 불러내 달라고 했거든
에이, 에이, 말도 안 돼, 진짜
저기
왔다
저건 치료제 공식 같은데
형, 왜 그랬어?
내가 형한테 뭘 잘못했다고
아니야
나 왜 죽였어!
귀, 귀, 귀신이야
사람 살려! 귀신이야!
으, 으
으, 으아! 으아! 으으으…
아, 또 이게
실존 인물을 연기하는 게
처음이라서 엄청 떨리네
그, 나 어때 보여?
언뜻 보면 상호 씨 같아요
아, 그래? 어, 다행이다
아, 근데 목, 목소리는 어떡하지?
이게
AI 음성 변환 마이크인데
여기다 대고 말만 하면 끝이에요
아, 어
- 오케이
- 오케이, 됐다
오케이, 자, 봐 봐
내 연기가 먹히면
놈이 겁에 질려서
막 도망을 칠 거고
날아다니는 인형을 보고
두려움이 최고조에 달했을 때
자백을 유도하는 거야
그거를 처남이 핸드폰으로
찍기만 하면 되는 거고
- 오케이? 오케이
- 네
이 전력 계산은
해 보셨어요?
이 정도 과전압이면
불날 거 같은데
- 저, 매형
- 어
그, 상호 씨가
전력 계산은 해 봤냐는데요?
아유, 계산이 뭐가 중요해요
영화는 삘이라고, 삘!
아, 참
영화는 삘이지
으, 으아, 으으으으…
실토해
날 죽인 게 형이라고 자백하라고!
어디 있어? 씨…
나와!
어디 있어!
어떻게 나한테 이럴 수 있어?
비싼 수술 장비 망가트렸을 때도
내가 대신 뒤집어써 줬고
상, 상호야?
어머니 수술비도 내가 내 줬는데
나한테 어떻게 이럴 수 있냐고!
너 진, 진짜 상호야?
내가 형한테 얼마나 잘했는데
말도 안 돼
죽이면 끝이라고 생각했어?
그럼 내가 영원히
사라질 거라고 생각했냐고
숨이 끊기는 걸
내 눈으로 똑똑히 봤는데
그래, 그렇게 죽었지
하지만
이렇게 다시 돌아왔어
억울해서
이대로는 떠날 수 없었으니까!
미안해
미안해, 상호야
아니, 그, 저, 녹음, 녹음, 녹음
녹음해야 되는데
잠깐만, 아아…
저거 왜, 왜 안 올라가? 아, 잠깐
아이고, 저, 불
처남! 불이야, 불, 불
아이씨
아이고, 으! 씨, 아이
소화기, 소화기, 소화기!
미안해, 미안해, 미안해
미안해, 상호야, 어
어, 억울해서
억울해서 그랬어, 어
수정이도 소장님도
나밖에 몰랐는데
너 오자마자 변해 버려서
도저히 참을 수가 없었, 없었다고
어, 처음부터
죽이려던 건 아니었어, 진짜로
거짓말!
흉기까지 챙겼잖아
그, 그, 그건
그, 그건 진짜…
죽음이 얼마나 끔찍한 줄 알아?
사랑하는 가족을
떠나야 하는 슬픔이
어떤 건지 아냐고!
뭐야?
으아!
아, 뭐야, 이거
다 가짜잖아! 씨
너 날 속였어?
잠깐만요
그거 내려놓고
좋은 말로 해요, 우리
좋은 말?
내가 한 짓 다 알아 버렸는데
무슨 좋은 말!
그냥 죽어, 깔끔하게
신 변!
내가 밖에서 기다리라고 했잖아요!
말을 안 들어!
어! 잠깐, 잠깐, 잠깐…
잠깐만, 아…
으악, 아, 안 돼, 안 돼!
어?
으, 으아! 으아!
으, 으아, 으으으으…
한 변!
고마워요!
내 이름은 신이랑
- 김동준!
- 네
어렸을 땐
이름 때문에 놀림도 많이 받았다
- 신이랑
- 네
어디 있어?
뭐가?
너 귀신이랑 같이 있는 거 아니야?
그러거나 말거나
별생각 없이 살았는데
진짜 귀신을 돕게 될지
누가 알았을까
뭐, 그게 나쁘지만은 않다
아니, 정의가 실현될 때면
뿌듯하기까지 하다
그리고 새롭게
깨닫게 된 것도 있는데
귀신이 날 찾아오는 이유가
꼭 복수 때문만은 아니란 거다
"시뮬레이션 결과 : 부적합"
"분석 중"
하…
됐다
"시뮬레이션 결과 : 적합"
하아…
착한 상호 씨의 노력으로
개발된 치료제 덕분에
- 엄마, 엄마, 정신 좀 들어?
- 여보
수정 씨 어머님도
조금씩 좋아지고 있고
- 가족들도 평안을 되찾았다
- 할머니
왔어? 엄마, 우주
상호 씨, 고마워
덕분에 우리
살아갈 힘이 좀 생겼어
당신 걱정 안 하게
우리 우주
내가 정말 잘 키울게
사랑해
아빠, 사랑해
우주, 가자
오셨어요?
정말 감사합니다
변호사님이
기적을 만들어 주셨어요
제가 한 게 아니에요, 아시잖아요
알죠
우리 상호 씨가 한 거라는 거
근데 변호사님 안 계셨으면
불가능했을 거예요
정말 감사합니다
변호사님
정말 감사했습니다
편히 쉬세요
그리고 나 역시
내 곁을 지켜 주는 사람들의
소중함을 깨달았다
다친 데는 없네
그러면 됐어
무심한 듯 다정한
우리 엄마와
아, 음!
- 음, 맛있어, 맛있어
- 맛있어? 맛있어?
맛있어? 나도, 나도, 나도
- 어때?
- 음, 맛있다!
- 한우 투 플 불고기
- 음~
처남이 진짜 좋아하겠다
- 아, 헤헤
- 다행이야
삼촌 얼굴 원숭이 엉덩이 안 돼서
대놓고 다정한 우리 식구들
또 한 사람
믿기 어려울 텐데도
믿어 주는 한 변
도대체 뭐지? 신이랑
한 변! 고마워요!
아, 됐어
내가 이겼어
신 변이
교도관에게 녹음기를 보냈습니다
깜빡하고 가져가서
죄송하다고 쓰여 있었답니다
착한 거야, 멍청한 거야?
틀어 봐요
도대체 뭘 하고 다니는 건지
들어 보면 알겠지
♪ 넌 뒤를 따라오지만 ♪
♪ 난 앞만 보고 질주해 ♪
♪ 네가 앉은 테이블 위를
뛰어다녀 I don't care ♪
♪ 건드리면 감당 못 해 ♪
♪ I'm hot hot hot hot fire ♪
♪ 뒤집어지기 전에
제발 누가 날 좀 말려 ♪
♪ 말려 말려 말려 말려 ♪
뭐야, 이 또라이 새끼, 이거
형제님, 괜찮아요?
네
요 며칠 잠을 너무 못 잤나 봐요
안색이 안 좋아 보여요
가서 쉬는 게 좋을 거 같은데
네, 서류 정리
조금만 하다 들어갈게요
저 괜찮으니까
신부님 먼저 들어가세요
- 너무 오래 있지 마요, 응
- 네
또?
귀신이 안 와?
인간 의뢰인 받겠다고
청소하고 있는데
엄청 신났어요
이랑 독립 만세!
- 니 사건 하나 할래?
- 선배밖에 없다
제가 이 건설 분양 쪽
소송 경험이
- 무지 많거든요
- 오케이
한나현 변호사님?
여기 왜 있어요?
무슨 상관이에요?
- 너희들 뭐냐?
- 성명건설이라고
분양 사기를 일삼는
질 나쁜 업체였습니다
- 뭐? 건설 조폭?
- 신 변, 쌈박질 잘했었죠?
이 자식들이 진짜, 어!